### 2021-12-24 chapters/02-chapter-2.tex
txs auto checkin

X-Trace \citep{xtrace} merupakan salah satu pionir awal \textit{distributed tracing}. Teknik instrumentasi yang digunakan oleh X-Trace adalah dengan cara mengharuskan program untuk memasukkan metadata milik X-Trace pada setiap \textit{request} yang dilakukan oleh program tersebut. 
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch2/xtr-1.png}
	\caption{Contoh Histogram \citep{parker2020distributed}}
	\label{histogram}
\end{figure}

>>>>

X-Trace \citep{xtrace} merupakan salah satu pionir awal \textit{distributed tracing}. Teknik instrumentasi yang digunakan oleh X-Trace adalah dengan cara mengharuskan program untuk memasukkan metadata milik X-Trace pada setiap \textit{request} yang dilakukan oleh program tersebut. Gambar \ref{ch2-xtrace-1} menunjukkan hasil pengolah \textit{trace} yang berbentuk \textit{tree}. Hal tersebut dapat dicapai dalam beberapa tahap. Pertama, setiap \textit{request} yang dilakukan harus mengirimkan metadata milik X-Trace yaitu \textit{trace id} (bersifat unik pada setiap \textit{request}), \textit{parent id} (menunjukka \textit{request} mana yang memanggil operasi ini dan unit untuk setiap \textit{trace id}), \textit{operation id} (sebuah \textit{identifier} untuk untuk setiap operasi), dan \textit{edge type} (menunjukkan hubungan operasi dengan operasi milik \textit{parent}).
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch2/xtr-1.png}
	\caption{Propagasi metadata \textit{trace} milik X-Trace \citep{xtrace}}
	\label{ch2-xtrace-1}
\end{figure}
